1. Instalar NodeJs
2. Instalar VSCode
3. npm init -y  // crea el paquete json package.json con estructura default
4. Instalar los paquetes:
   - express para gestion del servidor
   - mysql2  para gestion del motor  de base de datos
   - sequelize ORM para gestion de instrucciones SQL 
   - body-parser para gestion de peticiones POST, URLs   
   - nodemon para autoreiniciar node al detectar cambios en el codigo
   npm install express body-parser sequelize mysql2 nodemon
5. creamos el archivo index.js en la raiz
6. creamos el archivo db.js

//Cómo usar JWT con NodeJS (Express) y Passport.JS 
https://www.youtube.com/watch?v=EcCIlxfxc4g